Git é um software de controle de versão.

Principais comandos Git:

Init: este comando dá origem a um repositório novo, local ou remoto, ou reinicializa um repositório já existente;
Clone: este comando clona o código de um repositório para sua manipulação em outro ambiente;
Commit: este comando move os arquivos da state area para um repositório local;
Add: este comando adiciona um arquivo alterado a uma staging area, ou seja, o prepara para ser vinculado a um commit;
Push: este comando envia arquivos de um repositório local para um repositório remoto. No GitHub, por exemplo;
Pull: ao contrário do push, este comando traz um arquivo do repositório remoto para o repositório local;
Merge: este comando serve para unir arquivos alterados ao arquivo original de um projeto. Em outras palavras, é ele quem une os branchs as commits;
Log: este comando permite a visualização do histórico de commits de um arquivo ou usuário, ou o acesso de uma versão específica.

GitHUb é uma plataforma onde você pode subir seus projetos, criar seu portfólio e compartilhá-lo com o mundo.